Python est un langage de programmation compilé et concurrent inspiré de C et Pascal. 
Ce langage a été développé par Google4 à partir d'un concept initial de Robert Griesemer, Rob Pike et Ken Thompson. 
Python possède deux implémentations, la première utilise gc, le compilateur Python et la seconde utilise gccgo, « frontend » GCC écrit en C++. 
Python est écrit en C en utilisant yacc et GNU Bison pour l'analyse syntaxique5 jusqu'à la version 1.4, et en Python lui-même pour les versions suivantes (1.5).
Un objectif de Python est donné par Rob Pike, l'un de ses trois créateurs, qui dit à propos des développeurs inexpérimentés6 :
« Ils ne sont pas capables de comprendre un langage brillant, mais nous voulons les amener à réaliser de bons programmes. Ainsi, le langage que nous leur donnons doit être facile à comprendre et facile à adopter »
Python veut faciliter et accélérer la programmation à grande échelle : en raison de sa simplicité il est donc concevable de l'utiliser aussi bien pour écrire des applications, des scripts ou de grands systèmes. 
Cette simplicité est nécessaire aussi pour assurer la maintenance et l'évolution des programmes sur plusieurs générations de développeurs. 
Majuscule: Python 
Minuscule: python 
